
Lev 1
===

根据"An Introduction to Programming in Go"写的，目标是写一篇脱水版的读书笔记。



基本的程序结构
---

> package main

> import ("fmt")

> func main() {

>> fmt.Printf("Hello world!")

> }

+ 基本上，程序结构跟C语言差不多

+ 包名最先写，但要注意包名没有双引号

+ 其次是导入需要用到的其他包，要注意的是这里包名需要加双引号，因为实际是一个路径，另外，引入的包必须有用到，否则编译时会报错

+ func用来声明一个函数，跟其他语言的函数定义一样，函数名可有可无，参数可有可无，返回值可有可无

+ 正常的语句行，行末没有分号。注意到花括号不能单独占一行的，这个我比较喜欢，再也不用争论代码风格了


类型 Type
---

**数据类型很重要，因为它关系着如何如何定义，如何操作和如何保存**

首先要说的是，Go跟 Java/C++一样，跟Perl/Python/Ruby不一样。它是一种静态类型语言 (statically typed Language) ，也就是说，在你敲代码的时候，每个你敲的变量都必须有明确的类型，等号两边必须是相同类型的(***自动向上转型你该懂吧，那个就不解释了***)

Go拥有三种最基本的数据类型——数字、字符串和布尔值。

###数字

####整数

跟其他语言一样，Go的数字类型也分整数和浮点数两种。不过，Go的整数猛一看有点多。

> + **int**, int8, int16, in32(***rune***), int64

> + **uint**, uint8(***byte***), uint16, uint32, uint64

> + **uintptr**

> 斜体的是别名，粗体的是与机器名无关的。目前你所需要知道就是，要写整数的时候用**int**就好了，其他都是给大牛用的。另外，别名很常用。

> ***要是特别大的数怎么办?***

####浮点数

浮点数也有**float32**和**float64**两种，分别对应float和double。目前需要知道的就是，尽可能用float64

###布尔

布尔虽然简单，但占的资源不少：

它用掉了两个关键字: 

> + **true**

> + **false**

三个运算符: 
> + **&&**

> + **||**

> + **!**


###字符串

字符串就是一串字符组成的数组。不过字符跟字符不一样，一个英文字母就是一个字节，一个中文汉字要占三到四个字节。比如下面这段代码的输出:

    	enStr := "Hello World" 		// 纯ASCII码
    	fmt.Println(len(enStr))		// 11,跟你看到的字符数一致
    	fmt.Println(string(enStr[0]))	// H

    	cnStr := "欢迎Go语言"
    	fmt.Println(len(cnStr))		// 14,远比你看到的多
    	fmt.Println(string(cnStr[0]))	// æ, 不是汉字哈
        fmt.Println(string(cnStr[0:3]))	// 欢, 是你想要的吧

> 为什么要这样子搞？太复杂了吧，我怎么知道每个字符的字节数，写indexOf不得要了亲命了，没错！


变量
---

声明变量格式如下。注意Go里的变量类型是放在变量名的后面。要是你像我一样写惯了Java，初看会很别扭。不过现在新语言流行放后面，大家都说这样更好，至于为啥我也没体会出来呢。

> **var 变量名 变量类型 [ = 变量初始值 ]**

Go不关心你的变量怎么命名，只要你不用关键字就行。而且，因为Go语言支持UTF8，所以你也可以这么写，而且运行无错。

> var 钓鱼岛 string = "中国的"

> fmt.Println(钓鱼岛)

或者，你也可以写得简洁点。如下，编译器会推断出一个合适的类型。

> **变量名 := 变量初始值**

> 一个变量的作用域就是它所属的{}的范围。

需要定义多个变量

> var (

>> a := “haha”

>> b := 2

> )

常量，用const定义就好。注意声明常量必须按下面的格式，不能用**:=**的方式，也不能不给值。

> **const 常量名 类型 = 值**

控制语句
---

Go的控制语句设计的异常简洁，没那么多扯蛋的地方。


###for

循环只有for一种，你所知道的while, do-while统统不需要考虑了。最基本的写法如下:

> for i := 0; i<=10; i++ { 

>> fmt.Printf("%d", i)

> }

###if

Go里的if语句非常有趣，看个例子:

> if totalSize := len(allRequests); totalSize > 0 {

>> ...

> }

看见没，这个变量totalSize是在条件判断部分声明的，所以它的作用域也只有这么大。一旦判断结束，这个变量就被回收了。


###switch

Go提供的switch实现非常强大，但目前你需要知道就是，它比if-else好用。